---
layout: post
title: "2014年终总结"
date: 2015-02-27 19:49:54 +0800
comments: true
categories: 日记
---
这总结放到农历新年后也是醉了。

##回顾
先说说工作的变化吧，这一年很幸运的进入了一家超级高大上的跨国公司，对我而言，最显著的变化就是银子变多了。这里有相对扁平的公司架构，活泼有趣的神通广大的同事，还有浓重的学习氛围。超级喜欢芝加哥会议室里的桌上足球，每天下午和振中他们来上两把，然后高高兴兴回到座位上码代码。还有准时供应的新鲜水果，各式各样的运动器材，精心策划的户外活动和节日福利……毫不犹豫，给上一个A+。

再来谈一谈身体，自我上大学以来这体重从来就没变过，非常稳定地定在120斤上下。刚毕业那会，深圳华为的食堂真的给力，早中晚都在那儿吃，特别对我口味，价格还不贵，每次看着我拿上两个菜一碗米饭一笼包子，同事都笑我还在长身体。还有和我住一起的漂亮妹纸给我切水果往嘴里送，现在翻到那时候的相片，虽然体重相比现在没有一点变化，但是脸明显比现在更有肉。后来回了武汉，街边的盒饭也算差强人意，就是每到下午就会有严重的饥饿感，可能是因为正在长身体，对食物的需求比较高。后来去了成都，成都饭菜的口味倒是挺不错的，只是因为来到陌生的城市让我的生活变得没有以前规律，到现在甚至染上了慢性胃病，晚上都不敢吃太多，怕肚子不舒服。春节回家在馆子里称了一把，好家伙，竟然瘦了5斤，这下离我140斤的目标又后退了一大步，真是……评分么，给个C好了。

最后来谈一谈读书，发现自己真正掌握读书的技能是在2013年，那时候回武汉找工作，真是书到用时方恨少哇，面试的时候各种懵，有一次是亚楠陪我去的，拿到笔试题我就想跑了，真是面子丢大了，还记得她那时候喷我，“就你这样还找工作？”忘记在刚来ThoughtWorks的时候是谁跟我说，“这里的人年均要读50本书。”这大致相当于每周一本，我也大概明白这里富含巨量信息量的邮件整天在办公室飞来飞去的原因了，书读得多，才有底气跟别人争……这一年里我读了不到20本书，我读书的方法还有待提高，读书的时候总是一字一字地从头看到尾，虽然看得很仔细，其实消化的很少。阅读和听讲是最不效率的学习方式，教授、实践、讨论这样的主动学习才是。这一年里我读了不到20本书，很多书读了2到3遍，既有《Ruby元编程》和《用AngularJS开发下一代Web应用》这样的技术书，也有《文明之光》、《全球通史》这样的人文历史书。今天在和岳岳的对话中他提到我应该加看一些管理学、工程学和社会学方面的书，这些可以参考公司内部的读书雷达，看来2015年里是不愁书看了。评分：B。

##展望
在这一年里，首先需要解决的是自身在工作与人际交往中暴露出来的问题，综合去年年底大家给的Feedback来看，主要有这些：英语技能，软件工程技能，信心，知识分享。

英语技能：已经报名参加了公司组织的英语培训，预计会在下个月开启，能收获多少还得看自己是否真心投入了。晚上的美剧时间也不要停，同时保持不开字幕的习惯，尝试复述电视中每句台词。

软件工程技能：知识的广度，就我以前的工作经历来看，前端的工作明显多于后端，要注重后端技能的培养。就现在项目中的后端技术栈来说，虽然是我不怎么喜欢的Java，但是作为这个世界上最流行的语言，没有不掌握的道理。

信心：这和阅历与思考方式有关，就我这种偏爱换位思考，尝试从各个角度看待问题的人而言，丰富的阅历是很有必要的。一部分可以通过读书来弥补，这也是我目前仅能想到的方式。

知识分享：去年我有过一些投入，产出却相当少。前面提到过，教授才是高效的学习方式，知识分享能帮助我巩固所学知识，对维护良好的学习氛围也有莫大的帮助。（完）